Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-09-24 funcnd/composicao.tex
funcnd/composicao.tex: Provado que FP^A é fechado sob composição.

>>>>

Ao compor duas funções calculadas por máquinas de Turing determinísticas,
o tempo de execução da máquina resultante
será proporcional à soma dos tempos de execução das máquinas originais.
Portanto,
caso ambas as funções estejam em $\FP$,
o tempo de computação resultante também será limitado por um polinômio,
resultando em outra função de $\FP$.
Portanto,
a classe $\FP$ é fechada sob composição
($\FP^\circ = \FP$).

Ao equipar as máquinas com oráculos,
encontramos um pequeno problema na hora de concatenar a máquina.
Caso os oráculos sejam iguais,
a concatenação descrita anteriormente funciona,
pois a máquina resultante usará o mesmo oráculo das máquinas originais.
Caso os oráculos sejam diferentes,
não podemos simplesmente emendar as duas máquinas
pois esta nova máquina precisaria de dois oráculos;
mas podemos fazer a coisa funcionar sob as condições certas.

\begin{theorem}
    Se $\mathcal A$ possui um problema polinomialmente completo,
    então $\FP^\mathcal A$ é fechado sob composição.
\end{theorem}

\begin{proof}
    Basta unificar os oráculos usando o problema completo de $\mathcal A$.
    Seja $A$ o problema completo de $\mathcal A$,
    e suponha que $g$ é a composição
    \begin{equation*}
        f_1 \circ f_2 \circ \dots \circ f_n,
    \end{equation*}
    para $f_i \in \FP^\mathcal A$.

    Tome máquinas $M_1, \dots, M_n$ que computam,
    respectivamente, $f_1, \dots, f_n$,
    e substitua seus oráculos pelo problema $A$;
    sabemos que isso é possível pois $A$ é polinomialmente completo para $\mathcal A$.
    Agora,
    basta concatenar as máquinas.
    A substituição do oráculo manteve todas as máquinas $M_i$
    operando em tempo polinomial,
    portanto a máquina resultante também operará em tempo polinomial;
    isso mostra que $g \in \FP^\mathcal A$,
    o que prova que $\FP^\mathcal A$ é fechado sob composição.
\end{proof}

\begin{ucorollary}
    $\Delta_n^f$ é fechado sob composição.
\end{ucorollary}
